Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/security-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: We define integrity life cycle as a deliberate process that provides assurance that we are always running the expected software with the expected configurations throughout the cloud. This process begins with secure bootstrapping and is maintained through configuration management and security monitoring. This chapter provides recommendations on how to approach the integrity life-cycle process.
ja: OpenStack では、完全性ライフサイクルを「クラウド全体にわたって想定されているソフトウェアが想定されている設定で常に実行されることを保証する計画的なプロセス」と定義しています。このプロセスは、セキュアなブートストラッピングで開始し、設定管理およびセキュリティ監視の機能により維持されます。本章では、完全性ライフサイクルプロセスのアプローチ方法について説明します。

source: Secure bootstrapping
ja: セキュアブートストラップ

source: Nodes in the cloudincluding compute, storage, network, service, and hybrid nodesshould have an automated provisioning process. This ensures that nodes are provisioned consistently and correctly. This also facilitates security patching, upgrading, bug fixing, and other critical changes. Since this process installs new software that runs at the highest privilege levels in the cloud, it is important to verify that the correct software is installed. This includes the earliest stages of the boot process.
ja: クラウド内のノード (コンピュート、ストレージ、ネットワーク、サービス、およびハイブリッドのノードを含む) には、自動プロビジョニングプロセスを使用すべきです。このプロセスにより、ノードが一貫して正しくプロビジョニングされます。また、セキュリティパッチの適用、アップグレード、バグ修正、その他の重要な変更が円滑に行われます。このプロセスにより、クラウド内において最高権限で実行される新規ソフトウェアがインストールされるので、正しいソフトウェアがインストールされることを検証することが重要となります。これには、ブートプロセスの最初期段階が含まれます。

source: There are a variety of technologies that enable verification of these early boot stages. These typically require hardware support such as the trusted platform module (TPM), Intel Trusted Execution Technology (TXT), dynamic root of trust measurement (DRTM), and Unified Extensible Firmware Interface (UEFI) secure boot. In this book, we will refer to all of these collectively as <emphasis>secure boot technologies</emphasis>. We recommend using secure boot, while acknowledging that many of the pieces necessary to deploy this require advanced technical skills in order to customize the tools for each environment. Utilizing secure boot will require deeper integration and customization than many of the other recommendations in this guide. TPM technology, while common in most business class laptops and desktops for several years, and is now becoming available in servers together with supporting BIOS. Proper planning is essential to a successful secure boot deployment.
ja: このような初期ブート段階の検証を可能にするさまざまな技術があります。通常は、Trusted Platform Module (TPM)、Intel Trusted Execution Technology (TXT)、Dynamic Root of Trust Measurement (DRTM)、Unified Extensible Firmware Interface (UEFI) などによるセキュアブートのハードウェアサポートが必要です。本ガイドでは、これらを総称して<emphasis>セキュアブートテクノロジー</emphasis>と呼びます。OpenStack ではセキュアブートの使用を推奨していますが、このデプロイに必要な諸作業には、各環境用にツールをカスタマイズするための高度の技術的スキルが必要である点を認識しています。セキュアブートの活用には、本ガイドに記載しているその他多くの推奨事項よりも深い統合とカスタマイズが必要になります。TPM テクノロジーはこの数年、大半のビジネスクラスのラップトップおよびデスクトップに通常搭載されていますが、BIOS のサポートとともにサーバーでも提供されるようになってきています。セキュアブートのデプロイには、適切な計画が不可欠です。

source: A complete tutorial on secure boot deployment is beyond the scope of this book. Instead, here we provide a framework for how to integrate secure boot technologies with the typical node provisioning process. For additional details, cloud architects should refer to the related specifications and software configuration manuals.
ja: セキュアブートのデプロイに関する完全なチュートリアルは、本書の範囲外なので、その代わりとして、標準的なノードプロビジョニングプロセスにセキュアブートテクノロジーを統合する方法の枠組みを提供します。クラウドアーキテクトが更に詳しい情報を確認するには、関連する仕様およびソフトウェア設定のマニュアルを参照することをお勧めします。

source: Node provisioning
ja: ノードのプロビジョニング

source: Nodes should use Preboot eXecution Environment (PXE) for provisioning. This significantly reduces the effort required for redeploying nodes. The typical process involves the node receiving various boot stagesthat is progressively more complex software to execute from a server.
ja: ノードは、プロビジョニングに Preboot eXecution Environment (PXE) を使用すべきです。これにより、ノードの再デプロイに必要な作業が大幅に軽減されます。標準的なプロセスでは、ノードがサーバーからさまざまなブート段階 (実行するソフトウェアが徐々に複雑化) を受信する必要があります。

source: We recommend using a separate, isolated network within the management security domain for provisioning. This network will handle all PXE traffic, along with the subsequent boot stage downloads depicted above. Note that the node boot process begins with two insecure operations: DHCP and TFTP. Then the boot process downloads over SSL the remaining information required to deploy the node. This information might include an initramfs and a kernel. This concludes by downloading the remaining information needed to deploy the node. This may be an operating system installer, a basic install managed by <link href="http://www.opscode.com/chef/">Chef</link> or <link href="https://puppetlabs.com/">Puppet</link>, or even a complete file system image that is written directly to disk.
ja: プロビジョニングには、管理セキュリティドメイン内の別個の分離したネットワークを使用することを推奨します。このネットワークは、上記に示した後続のブート段階のダウンロードに加えて、すべての PXE トラフィックを処理します。 ノードのブートプロセスは、安全性の低い DHCP および TFTP の 2 つの操作で開始する点に注意してください。次にブートプロセスは、ノードのデプロイに必要な残りの情報を SSL を介してダウンロードします。この情報には、initramfs とカーネルが含まれる場合があります。このプロセスは、ノードのデプロイに必要な残りの情報のダウンロードで終了します。これは、オペレーティングシステムのインストーラー、<link href="http://www.opscode.com/chef/">Chef</link> または <link href="https://puppetlabs.com/">Puppet</link> によって管理される基本インストール、またはディスクに直接書き込まれた完全なファイルシステムイメージの場合もあります。

source: While utilizing SSL during the PXE boot process is somewhat more challenging, common PXE firmware projects, such as iPXE, provide this support. Typically this involves building the PXE firmware with knowledge of the allowed SSL certificate chain(s) so that it can properly validate the server certificate. This raises the bar for an attacker by limiting the number of insecure, plain text network operations.
ja: PXE ブートプロセス中に SSL を活用するのは若干困難ですが、iPXE などの一般的な PXE ファームウェアプロジェクトは、この機能をサポートしています。通常、この作業には、サーバーの証明書を適切に検証するための許可済み SSL 証明書チェーンについての知識を活用した PXE ファームウェア構築が伴います。これにより、安全性の低いプレーンテキストのネットワーク操作数が制限されるので、攻撃者に対するセキュリティレベルが高くなります。.

source: Verified boot
ja: 検証済みブート

source: In general, there are two different strategies for verifying the boot process. Traditional <emphasis>secure boot</emphasis> will validate the code run at each step in the process, and stop the boot if code is incorrect. <emphasis>Boot attestation</emphasis> will record which code is run at each step, and provide this information to another machine as proof that the boot process completed as expected. In both cases, the first step is to measure each piece of code before it is run. In this context, a measurement is effectively a SHA-1 hash of the code, taken before it is executed. The hash is stored in a platform configuration register (PCR) in the TPM.
ja: ブートプロセスの検証には、通常 2 つの異なる戦略があります。従来の<emphasis>セキュアブート</emphasis>は、プロセスの各ステップに実行されるコードを検証し、コードが正しくない場合にはブートを中止します。<emphasis>ブートアテステーション</emphasis>は、どのステップでどのコードが実行されるかを記録し、ブートプロセスが想定通りに完了した証拠として、この情報を別のマシンに提供します。いずれのケースにおいても、第 1 のステップでは、実行前にコードの各要素を計測します。この場合、計測値は実質的にはコードの SHA-1 ハッシュで、実行前に取得されます。 このハッシュは、TPM 内の Platform Configuration Register (PCR) に保管されます。

source: Note: SHA-1 is used here because this is what the TPM chips support.
ja: 注記: ここで SHA-1 を使用するのは、TPM チップが対応しているためです。

source: Each TPM has at least 24 PCRs. The TCG Generic Server Specification, v1.0, March 2005, defines the PCR assignments for boot-time integrity measurements. The table below shows a typical PCR configuration. The context indicates if the values are determined based on the node hardware (firmware) or the software provisioned onto the node. Some values are influenced by firmware versions, disk sizes, and other low-level information. Therefore, it is important to have good practices in place around configuration management to ensure that each system deployed is configured exactly as desired.
ja: 各 TPM には少なくとも 24 の PCR が含まれます。TCG Generic Server Specification ( v1.0、2005 年 3 月版) には、ブート時の完全性計測のための PCR の割り当てが定義されています。以下の表には、標準的な PCR 設定を記載しています。コンテキストには、その値がノードのハードウェア (ファームウェア) をベースに決定されるか、ノードにプロビジョニングされているソフトウェアをベースに決定されるかを示しています。一部の値は、ファームウェアのバージョンやディスクサイズ、その他の低レベルの情報によって影響を受けます。このため、設定管理の適切なプラクティスを整備し、デプロイするシステムが要望通りに設定されるようにしておくことが重要となります。

source: Register
ja: レジスター

source: What is measured
ja: 計測の対象

source: Context
ja: コンテキスト

source: Core Root of Trust Measurement (CRTM), BIOS code, Host platform extensions
ja: Core Root of Trust Measurement (CRTM)、 BIOS コード、ホストプラットフォームの拡張機能

source: Hardware
ja: ハードウェア

source: Host platform configuration
ja: ハードウェアプラットフォームの設定

source: Option ROM code
ja: オプションの ROM コード

source: Option ROM configuration and data
ja: オプションの ROM 設定およびデータ

source: Initial Program Loader (IPL) code. For example, master boot record.
ja: Initial Program Loader (IPL) コード (例: マスターブートレコード)

source: Software
ja: ソフトウェア

source: IPL code configuration and data
ja: IPL コードの設定およびデータ

source: State transition and wake events
ja: 状態遷移とウェイクイベント

source: Host platform manufacturer control
ja: ホストプラットフォームのメーカーによる制御

source: Platform specific, often kernel, kernel extensions, and drivers
ja: プラットフォーム固有、多くの場合はカーネル、カーネル拡張機能、ドライバー

source: Platform specific, often Initramfs
ja: プラットフォーム固有、多くの場合は Initramfs

source: PCR-10 to PCR-23
ja: PCR-10 から PCR-23

source: Platform specific
ja: プラットフォーム固有

source: At the time of this writing, very few clouds are using secure boot technologies in a production environment. As a result, these technologies are still somewhat immature. We recommend planning carefully in terms of hardware selection. For example, ensure that you have a TPM and Intel TXT support. Then verify how the node hardware vendor populates the PCR values. For example, which values will be available for validation. Typically the PCR values listed under the software context in the table above are the ones that a cloud architect has direct control over. But even these may change as the software in the cloud is upgraded. Configuration management should be linked into the PCR policy engine to ensure that the validation is always up to date.
ja: 本ガイドの執筆時点では、実稼働環境でセキュアブートテクノロジーを使用するクラウドはほとんどありませんでした。このため、これらのテクノロジーはまだ若干未成熟な状態です。ハードウェアは、慎重に計画した上で選択することを推奨します (例: TPM および Intel TXT の対応を確認するなど)。次に、ノードのハードウェアベンダーが PCR 値をどのように事前設定しているかを検証します (例: どの値を検証できるか)。上記の表のコンテキストにソフトウェアと記載されている PCR 値は通常、クラウドアーキテクトが直接コントロールできます。ただし、これらの値は、クラウド内のソフトウェアをアップグレードすると変更される場合があります。設定管理は、PCR ポリシーエンジン内にリンクして、検証を常に最新の状態 に確保すべきです。

source: Each manufacturer must provide the BIOS and firmware code for their servers. Different servers, hypervisors, and operating systems will choose to populate different PCRs. In most real world deployments, it will be impossible to validate every PCR against a known good quantity ("golden measurement"). Experience has shown that, even within a single vendor's product line, the measurement process for a given PCR may not be consistent. We recommend establishing a baseline for each server and monitoring the PCR values for unexpected changes. Third-party software may be available to assist in the TPM provisioning and monitoring process, depending upon your chosen hypervisor solution.
ja: 各メーカーは、サーバーの BIOS とファームウェアのコードを提供する必要があります。サーバー、ハイパーバイザー、オペレーティングシステムによって、事前設定される PCR 値の選択が異なります。実際のデプロイメントではほとんどの場合、既知の適切な量 (「黄金の計測値」) と対照して各 PCR を検証することは不可能です。単一のベンダー の製品ラインの場合でも、一定の PCR の計測プロセスに一貫性がない場合があることが、経験により実証されています。各サーバーに基準値を定め、 PCR 値の予期せぬ変化を監視することを推奨します。選択したハイパーバイザーソリューションによっては、TPM プロビジョニングおよび監視プロセスを支援する サードパーティー製のソフトウェアが提供されている可能性があります。

source: The initial program loader (IPL) code will most likely be the PXE firmware, assuming the node deployment strategy outlined above. Therefore, the secure boot or boot attestation process can measure all of the early stage boot code, such as, bios, firmware, and the like, the PXE firmware, and the node kernel. Ensuring that each node has the correct versions of these pieces installed provides a solid foundation on which to build the rest of the node software stack.
ja: 上記のノードデプロイメントの戦略を前提とすると、Initial Program Loader (IPL) コードは、PXE ファームウェアである可能性が最も高く、このため、セキュアブートまたはブートアテステーションプロセスで、すべての初期段階のブートコード (例: BIOS、ファームウェアなど)、PXE ファームウェア、およびノードのカーネルを計測することができます。各ノードにこれらの正しいバージョンがインストールされていることを確認することにより、残りのノードソフトウェアスタックを構築する土台となる強固な基盤が提供されます。

source: Depending on the strategy selected, in the event of a failure the node will either fail to boot or it can report the failure back to another entity in the cloud. For secure boot, the node will fail to boot and a provisioning service within the management security domain must recognize this and log the event. For boot attestation, the node will already be running when the failure is detected. In this case the node should be immediately quarantined by disabling its network access. Then the event should be analyzed for the root cause. In either case, policy should dictate how to proceed after a failure. A cloud may automatically attempt to re-provision a node a certain number of times. Or it may immediately notify a cloud administrator to investigate the problem. The right policy here will be deployment and failure mode specific.
ja: 選択した戦略に応じて、障害発生時にノードがブートに失敗するか、クラウド内の別のエンティティに障害を報告することができます。セキュアブートの場合には、ノードがブートに失敗し、管理セキュリティドメイン内のプロビジョニングサービスがこの問題を認識してイベントログを記録する必要があります。ブートアテステーションの場合には、障害検出時にはノードがすでに稼働している状態です。この場合、ネットワークアクセスを無効にすることによってノードの検疫を直ちに行った後に、イベントを解析して根本原因を特定するべきです。いずれの場合も、ポリシーにより、障害発生後の対処方法を指示する必要があります。クラウドが、特定の回数、ノードの再プロビジョニングを自動的に試みるようにしたり、問題を調査するようにクラウド管理者に直ちに通知するようにすることができます。この場合に適正となるポリシーは、デプロイメントと障害のモードによって異なります。

source: Node hardening
ja: ノードのセキュリティ強化機能

source: At this point we know that the node has booted with the correct kernel and underlying components. There are many paths for hardening a given operating system deployment. The specifics on these steps are outside of the scope of this book. We recommend following the guidance from a hardening guide specific to your operating system. For example, the <link href="http://iase.disa.mil/stigs/">security technical implementation guides</link> (STIG) and the <link href="http://www.nsa.gov/ia/mitigation_guidance/security_configuration_guides/">NSA guides</link> are useful starting places.
ja: この時点で、ノードが正しいカーネルと配下のコンポーネントでブートしていることが分かります。オペレーティングシステムのデプロイメントのセキュリティを強化するには、数多くの方法があります。これらの手順についての詳しい説明は本書の範囲外です。お使いのオペレーティングシステム固有のセキュリティ強化ガイドのアドバイスに従うことを推奨します。例えば、<link href="http://iase.disa.mil/stigs/">security technical implementation guides</link> (STIG) や <link href="http://www.nsa.gov/ia/mitigation_guidance/security_configuration_guides/">NSA guides</link> を最初に参考にすると役立ちます。

source: The nature of the nodes makes additional hardening possible. We recommend the following additional steps for production nodes:
ja: ノードはその性質上、追加のセキュリティ強化が可能です。実稼働用のノードには、次の追加手順に従うことを推奨します。

source: Use a read-only file system where possible. Ensure that writeable file systems do not permit execution. This can be handled through the mount options provided in <filename>/etc/fstab</filename>.
ja: 可能な場合には、読み取り専用のファイルシステムを使用します。書き込みが可能なファイルシステムでは、実行が許可されないようにします。これは、<filename>/etc/fstab</filename> で指定するマウントオプションを使用して対処することが可能です。

source: Use a mandatory access control policy to contain the instances, the node services, and any other critical processes and data on the node. See the discussions on sVirt / SELinux and AppArmor below.
ja: 強制アクセス制御ポリシーを使用して、インスタンス、ノードサービス、その他の重要なプロセスおよびノード上のデータが含まれるようにします。以下に記載の sVirt / SELinux および AppArmor についての説明を参照してください。

source: Remove any unnecessary software packages. This should result in a very stripped down installation because a compute node has a relatively small number of dependencies.
ja: 不要なソフトウェアパッケージは削除します。これにより、コンピュートノードの依存関係が比較的少なくなるので、インストールを小さく絞ることができます。

source: Finally, the node kernel should have a mechanism to validate that the rest of the node starts in a known good state. This provides the necessary link from the boot validation process to validating the entire system. The steps for doing this will be deployment specific. As an example, a kernel module could verify a hash over the blocks comprising the file system before mounting it using <link href="https://code.google.com/p/cryptsetup/wiki/DMVerity">dm-verity</link>.
ja: 最後に、ノードのカーネルには、残りのノードが既知の良好な状態で起動することを検証するメカニズムを取り入れるべきです。これにより、ブート検証プロセスからシステム全体の検証に至るまでの必要なリンクが提供されます。手順はデプロイメントによって異なります。例えば、カーネルモジュールは、<link href="https://code.google.com/p/cryptsetup/wiki/DMVerity">dm-verity</link> を使用して、ファイルシステムをマウントする前に、そのファイルシステムを構成するブロック上のハッシュを検証することができます。

source: Runtime verification
ja: ランタイムの検証

source: Once the node is running, we need to ensure that it remains in a good state over time. Broadly speaking, this includes both configuration management and security monitoring. The goals for each of these areas are different. By checking both, we achieve higher assurance that the system is operating as desired. We discuss configuration management in the management section, and security monitoring below.
ja: ノードが稼働したら、長時間にわたって良好な状態で稼働を継続するように確保する必要があります。大まかに言うと、これには設定管理とセキュリティ監視が含まれます。これらの各領域の目標は異なります。両方を確認することにより、システムが希望通りに稼働していることをより確実に保証します。設定管理については、管理のセクションおよび次のセキュリティ監視で説明します。

source: Intrusion detection system
ja: 侵入検知システム

source: Host-based intrusion detection tools are also useful for automated validation of the cloud internals. There are a wide variety of host-based intrusion detection tools available. Some are open source projects that are freely available, while others are commercial. Typically these tools analyze data from a variety of sources and produce security alerts based on rule sets and/or training. Typical capabilities include log analysis, file integrity checking, policy monitoring, and rootkit detection. More advanced -- often custom -- tools can validate that in-memory process images match the on-disk executable and validate the execution state of a running process.
ja: ホストベースの侵入検知ツールは、クラウド内部の検証の自動化にも役立ちます。ホストベースの侵入検知ツールにはさまざまな種類があります。オープンソースで自由に利用できるツールもあれば、商用のツールもあります。通常、これらのツールは、さまざまなソースからデータを分析し、ルールセットやトレーニングに基づいてセキュリティ警告を出します。標準的な機能には、ログ解析、ファイルの完全性チェック、ポリシー監視、ルートキット検出などがあります。また、より高度なツール (カスタムの場合が多い) を使用すると、インメモリープロセスイメージがオンディスクの実行可能ファイルと一致するかどうかを確認して、実行中のプロセスの実行状態を検証することができます。

source: One critical policy decision for a cloud architect is what to do with the output from a security monitoring tool. There are effectively two options. The first is to alert a human to investigate and/or take corrective action. This could be done by including the security alert in a log or events feed for cloud administrators. The second option is to have the cloud take some form of remedial action automatically, in addition to logging the event. Remedial actions could include anything from re-installing a node to performing a minor service configuration. However, automated remedial action can be challenging due to the possibility of false positives.
ja: セキュリティ監視ツールの出力の処理方法は、クラウドアーキテクトにとっての重要なポリシー決定の一つです。オプションは実質的に 2 つあります。第 1 のオプションは、問題を調査して修正措置を取るように、人間に警告を発する方法です。これは、クラウド管理者向けのログまたはイベントのフィードにセキュリティ警告を組み込むことによって可能となります。第 2 のオプションは、イベントのログ記録に加えて、クラウドが何らかの形の修復措置を自動的に実行するように設定する方法です。修復措置にはノードの再インストールから、マイナーなサービス設定の実行まで含めることができます。ただし、自動修復措置は、誤検知の可能性があるため、困難となる場合があります。

source: False positives occur when the security monitoring tool produces a security alert for a benign event. Due to the nature of security monitoring tools, false positives will most certainly occur from time to time. Typically a cloud administrator can tune security monitoring tools to reduce the false positives, but this may also reduce the overall detection rate at the same time. These classic trade-offs must be understood and accounted for when setting up a security monitoring system in the cloud.
ja: 誤検知は、セキュリティ監視ツールが害のないイベントのセキュリティ警告を出した場合に発生します。セキュリティ警告ツールの性質上、時々誤検知が発生することは間違いありません。通常、クラウド管理者は、セキュリティ監視ツールを微調整して、誤検知を少なくすることができますが、これにより、全体的な検知率も同時に下がる場合があります。このような典型的トレードオフを理解し、クラウドにセキュリティ管理システムをセットアップする際には考慮に入れる必要があります。

source: The selection and configuration of a host-based intrusion detection tool is highly deployment specific. We recommend starting by exploring the following open source projects which implement a variety of host-based intrusion detection and file monitoring features.
ja: ホストベースの侵入検知ツールの選択と設定はデプロイメントによって大幅に異なります。多様なホストベースの侵入検知/ファイル監視機能を実装する以下のオープンソースプロジェクトの検討から開始することをお勧めします。

source: Network intrusion detection tools complement the host-based tools. OpenStack doesn't have a specific network IDS built-in, but OpenStack Networking provides a plug-in mechanism to enable different technologies through the Networking API. This plug-in architecture will allow tenants to develop API extensions to insert and configure their own advanced networking services like a firewall, an intrusion detection system, or a VPN between the VMs.
ja: ネットワーク侵入検知ツールは、ホストベースのツールを補完します。OpenStack には、特定のネットワーク IDS は組み込まれていませんが、OpenStack Networking は、Networking API を使用して異なるテクノロジーを有効にするプラグインメカニズムを提供しています。このプラグインのアーキテクチャーにより、テナントは API 拡張機能を開発して、ファイアウォール、侵入検知システム、仮想マシン間の VPN などの独自の高度なネットワークサービスを挿入/設定することができます。

source: Similar to host-based tools, the selection and configuration of a network-based intrusion detection tool is deployment specific. <link href="http://www.snort.org/">Snort</link> is the leading open source networking intrusion detection tool, and a good starting place to learn more.
ja: ホストベースのツールと同様に、ネットワークベースの侵入検知ツールはデプロイメントによって異なります。 <link href="http://www.snort.org/">Snort</link> は、先進的なオープンソースのネットワーク侵入検知ツールです。このツールを起点として、更に知識を深めてゆくとよいでしょう。

source: There are a few important security considerations for network and host-based intrusion detection systems.
ja: ネットワークおよびホストベースの侵入検知システムには、いくつかの重要なセキュリティ課題があります。

source: It is important to consider the placement of the Network IDS on the cloud (for example, adding it to the network boundary and/or around sensitive networks). The placement depends on your network environment but make sure to monitor the impact the IDS may have on your services depending on where you choose to add it. Encrypted traffic, such as SSL, cannot generally be inspected for content by a Network IDS. However, the Network IDS may still provide some benefit in identifying anomalous unencrypted traffic on the network.
ja: クラウドにネットワーク IDS の配置を検討することは重要です (例: ネットワーク境界や機密性の高いのネットワークに追加するなど)。 配置はネットワーク環境によって異なりますが、追加する場所によって IDS がサービスにもたらす可能性のある影響を確実に監視するようにしてください。通常 ネットワーク IDS は、SSL などの暗号化トラフィックを調査することはできませんが、ネットワーク上の異常な非暗号化トラフィックを特定するメリットを提供することができます。

source: In some deployments it may be required to add host-based IDS on sensitive components on security domain bridges. A host-based IDS may detect anomalous activity by compromised or unauthorized processes on the component. The IDS should transmit alert and log information on the Management network.
ja: 一部のデプロイメントでは、ホストベースの IDS をセキュリティドメインブリッジ上の機密性の高いコンポーネントに追加する必要がある場合があります。ホストベースの IDS は、そのコンポーネント上の侵害された、あるいは許可されていないプロセスによる異常なアクティビティを検知することができます。IDS は管理ネットワーク上で警告およびログ情報を伝送すべきです。

source: Networking services
ja: ネットワークサービス

source: In the initial architectural phases of designing your OpenStack Network infrastructure it is important to ensure appropriate expertise is available to assist with the design of the physical networking infrastructure, to identify proper security controls and auditing mechanisms.
ja: あなたの OpenStack ネットワークインフラデザインの概要設計段階では、適切なセキュリティ管理・監査機構を確認する為、物理ネットワークインフラ設計で支援する適切な専門技術が間違いなく利用できる事は重要です。

source: OpenStack Networking adds a layer of virtualized network services - giving tenants the capability to architect their own, virtual networks. These virtualized services are not as currently as mature as their traditional networking counterparts. It is important to be aware of the current state of these virtualized services and what controls may need to be implemented at the virtualized and traditional network boundary.
ja: OpenStack Networking は（テナントに自身の仮想ネットワークを設計する為の機能を提供する）仮想ネットワークサービスのレイヤを追加します。これらの仮想化サービスは、現時点で従来のネットワークコンポーネントのように成熟していません。これらの仮想化技術の現状と、仮想ネットワークと従来のネットワーク境界でどのコントロールを実装する必要があるだろうというを知っておく事は重要です。

source: L2 isolation using VLANs and tunneling
ja: VLAN とトンネリングを使用した L2 分断
